Le problème auquel tu es confronté est un problème [i]d'approximation de fonction[/i]: tu as ton espace mathématique d'entrée THETA (les angles en degrés, un espace de dimension 1 à valeurs dans le sous-espace des nombres réels R borné [-180.0,180.0]) et tu veux trouver la relation mathématique f avec ton espace mathématique de sortie C (les commandes de ton servomoteur envoyées par ton µC, en int), à partir d'un certain nombre de points.
Pour l'instant, tu avais fait l'hypothèse (peut-être non-consciemment) que cette fonction f était linéaire. Donc que pour theta dans l'espace THETA (c'est-à-dire pour une valeur angulaire entre -180 et 180), la commande 'com' à appliquer vaut :

com = a * theta + b

C'est ce qui se passe quand tu fais 'map'.

Mais ton constat, c'est que cette hypothèse n'est pas assez satisfaisante: quand tu appliques 'com' sur ton servo, tu ne vas pas à 'theta' mais à 'theta' + 'erreur'. La solution multimap consiste à passer d'un modèle linéaire à un modèle [i]linéaire par parties[/i]. Au lieu d'utiliser une seule droite, tu approches tes points avec une droite entre [-180, p0], une autre droite entre [p0, p1], etc.

Deux questions : est-ce que ça vaut vraiment le coup de passer à un modèle plus complexe? Si oui, comment découper la fonction ?
Il faut considérer le gain en précision opposé à la complexité de l'approximateur (le nombre de paramètres à trouver, ici les bornes des intervalles).

Voici un petit exemple en considérant que les points de ton premier post sont les relations que tu veux obtenir. On va d'abord regarder la tête de ces points.

<figure>

À première vue, difficile de détecter une différence entre l'approximation linéaire (juste avec le min et le max et map, en bleu) et l'approximation linéaire par parties (en vert).
Vu qu'on ne peut pas conclure sur l'intérêt d'utiliser une approximation linéaire par parties juste visuellement, on va calculer l'erreur que produit l'approximation linéaire simple.

On commence par estimer, à partir des points extrêmes (min et max), les coefficients de la fonction linéaire correspondante. On calcule en fait deux approximations: en estimant b à partir du min ou du max.

En utilisant ces coefficients,   

Plus d'infos sur l'approximation linéaire d'un ensemble de points : http://grasland.script.univ-paris-diderot.fr/STAT98/stat98_7/stat98_7.htm
